# 区块链产业调研

<center>何东阳 2019011462 自96</center>

## 1 行业概述

### 1.1 区块链行业特点

第46届世界经济论坛达沃斯年会将区块链与人工智能、自动驾驶等一并列入“第四次工业革命。这是一项崭新的技术，自2008年中本聪在他的《比特币白皮书》中提出区块链的概念起，计算机和金融从业者开始接触并了解到这项技术，经过十年的时间，衍生出了一个庞大的信息产业—区块链行业。

正如早期兴起的信息互联网行业一样，区块链行业的发展调动起了无数开发者的热情，他们借鉴比特币的思想，利用加密技术、去中心化网络和分布式系统等等早已被提出的计算机技术共同构建了一个新的王国。开发者们沉迷于自己幻想的网络乌托邦—区块链的去中心化属性中：区块链的技术能够为这些无政府主义者在一定程度上提供技术的保证，这一点我们将在第二章和第3.3节中提到；同时，一些嗅觉敏锐的投资者也意识到了区块链行业带来的价值，他们中不乏金融从业者，和一些希望分走后互联网时代剩下的一杯羹的投资人。开发者做出区块链的蛋糕，他们形成社区，共同发展；投资者加了很多甜腻的奶油进去，试图获得丰厚的回报，一个崭新的大蛋糕就这样被做出来了。

肉眼可见，自09年比特币流通起，如今其价值已达到60000美元/枚，这背后不仅仅是资本机构的炒作，还说明比特币确实在全球范围内获得了一定程度的共识，也说明了比特币背后的区块链技术获得了投资者的共识。金融市场会周期性地出现较大的风险，这个问题在比特币交易中也被暴露了出来，但是随着时间的推移，无数的山寨货币价值归零，比特币仍然屹立不倒。这十年间，区块链行业也出现了很多其他的新鲜技术，包括具有智能合约功能的以太坊—开发者们在这项技术上寄托了自己对去中心化互联网的想象、非同质化代币—元宇宙的入场券、DAO—企业管理新方案等等。这些技术让我们意识到：区块链行业正在悄悄地发生巨变，无数富有想象力的应用场景正在或者即将改变世界。

目前的区块链行业正处于上升期，区块链基础设施正在被逐渐完善，许多应用也层出不穷的出现。其中大部分技术是由独立开发团队研发而成，而非被大公司垄断。近期，尤其在欧美地区掀起了一股区块链热潮，在国内由于政府对虚拟货币交易的管控，普罗大众似乎没有显现出过大的兴趣，但是技术开发者们仍然在热火朝天的工作着。

### 1.2 用户群体画像



### 1.3 行业发展底层逻辑分析



## 2 技术分析

### 2.1 密码学



### 2.2 分布式系统



## 3 行业现状

### 3.1 行业宏观数据展示



### 3.2 企业案例分析



### 3.3 现有应用分析

#### 3.3.1 虚拟货币

#### 3.3.2 非同质化数字资产

#### 3.3.3 区块链游戏

#### 3.3.4 DAO

## 4 政策分析



**中共中央政治局2019年10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。** **中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。** **我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口** ，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。



习近平总书记指出， **区块链技术应用已延伸到数字金融、物联网、智能制造、供应链管理、数字资产交易等多个领域。** 目前，全球主要国家都在加快布局区块链技术发展。



**2020年4月20日，在国家发改委举行的例行新闻发布会上，区块链被列为新型基础设施中的信息基础设施。**



** 《经济学人》曾在2015年10月的封面文章《信任的机器》中介绍区块链——“比特币背后的技术有可能改变经济运行的方式”。**

## 5 发展预测

长远来看，区块链技术极大促进了信息资源的分享。

## 参考资料

[^1 ]: 区块链行业深度研究报告https://www.shangyexinzhi.com/article/1804506.html

